# Pagination Component

[**Live Demo**]() - ссылка на деплой приложения.

## Описание

Это тестовое задание для позиции Frontend Engineer на ioka, в котором реализован компонент пагинации. Проект создан с использованием **React**, **TypeScript**, и **SCSS** в рамках [Create React App (CRA)](https://create-react-app.dev/). В ходе работы был создан компонент для пагинации с отделением логики от UI, а также реализованы разные режимы работы пагинации.

### Функциональные требования:
- **Навигация**:
  - Переход вперед на 1 страницу.
  - Переход назад на 1 страницу.
  - Переход вперед на несколько страниц.
  - Переход назад на несколько страниц.
  
- **Режимы работы**:
  1. **Зацикленная пагинация**: при переходе вперед с последней страницы происходит переход на первую, и наоборот.
  2. **Обычная пагинация**: переход вперед запрещен, если текущая страница последняя, и назад — если первая.

- **UI**:
  - Отображение страниц в виде горизонтального списка.
  - Кнопки вперед и назад.
  - Кнопки для перехода на несколько страниц вперед/назад.
  - Подсвечивание активной страницы.
  - Управление фокусом для обеспечения доступности (focus management).

## Стек технологий

- **React** - библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript** - статическая типизация для повышения качества кода.
- **SCSS** - препроцессор для CSS, использован для стилизации компонентов.
- **React Hooks** - управление состоянием и побочными эффектами с использованием хуков.
- **CSS Modules** - для модульной стилизации компонентов.

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/nooraiym/ioka-test.git
```

### 2. Установка зависимостей

Перейдите в директорию проекта и установите зависимости:

```bash
cd ваш_проект
npm install
```

### 3. Запуск приложения

Для запуска локального сервера используйте:

```bash
npm start
```

Откройте в браузере [http://localhost:3000](http://localhost:3000), чтобы увидеть приложение.

## Структура проекта

```bash
src/
├── components/                   # Компоненты приложения
│   ├── Pagination                # Пагинация
│     └── Pagination.tsx          # Компонент пагинации
│     └── Pagination.module.scss  # Стили для пагинации
│   └── Posts                     # Посты
│     └── PostList.tsx            # Компонент постов
│     └── PostList.module.scss    # Стили для постов
├── hooks/
│   └── usePagination.ts          # Хук для управления логикой пагинации
├── context/
│   └── AppContext.tsx            # Контекст для хранения состояний
├── constants/                    # Константы
│   └── main.ts
├── styles/                       # Глобальные стили приложения
│   ├── global.scss               # Стили
│   └── variables.scss            # Переменные
├── App.tsx                       # Главный компонент приложения
├── index.tsx                     # Точка входа
```